### 2011-02-06 unreal/branches/robots/doc/readme.tex
Some cosmetic changes (removed logical model explorer, for example), updated documentation.

\begin{enumerate}
	\item \textbf{Главное меню} --- набор базовых операций и настроек среды. Внимания заслуживает меню "`Инструменты"': 
    \begin{description}
      \item[Выполнить] --- запустить отображаемую в данный момент диаграмму на роботе
      \item[Прервать выполнение] --- остановить выполнение программы, сбросив интерпретатор в начальное состояние
      \item[Отключить робота] --- прервать выполнение программы и послать роботу команды отключения моторов
    \end{description}
  \item \textbf{Панель "`Файл"'} --- позволяет распечатать или сохранить текущую диаграмму, или открыть существующую. При открытии диаграммы надо указывать папку с сохранением --- сохранённая диаграмма сейчас представляет собой набор файлов, разложенных по папкам, и при открытии надо указывать ту папку, которая содержит в себе папку save. Например, чтобы открыть метамодель языка, надо выбрать папку saves/metamodel. Так же сейчас происходит и создание новой диаграммы --- надо нажать "`Открыть"' и в появившемся окне создать новую папку и указать её, или выбрать уже существующую.
  \item \textbf{Панель "`Вид"'} позволяет увеличить или уменьшить изображение на сцене. Это же можно сделать колёсиком мыши
  \item \textbf{Панель "`Интерпретатор"'} содержит команды управления процессом интерпретации диаграммы, соответствующие описанным выше пунктам меню "`Инструменты"'
  \item \textbf{Окно редактора} показывает текущую активную диаграмму, здесь же ведётся её редактирование, здесь же отображается текущий исполняемый блок при исполнении программы
  \item \textbf{Миникарта} --- уменьшенный вид на диаграмму, со слайдером для изменения масштаба изображения
  \item \textbf{Палитра} --- набор доступных блоков, которые можно добавить на диаграмму, перетащив элемент в окно редактора. Связи между элементами добавляются так же, перетаскиванием из палитры. Когда создана новая диаграмма, окно редактора недоступно, нужно перетащить из палитры элемент "`Диаграмма поведения робота"' в окно "`Обозреватель графической модели"' и потом кликуть на нём. После этого в окне редактора откроется вкладка с этой диаграммой и на неё можно будет добавлять элементы. Кроме того, сверху от самой палитры есть выпадающий список загруженных редакторов. Текущая версия имеет два редактора --- метаредактор для просмотра метамодели языка и сам редактор диаграмм поведения роботов, между редакторами можно переключаться с помощью выпадающего списка.
  \item \textbf{Обозреватель логической модели} --- список узлов и связей, присутствующих в программе.
  \item \textbf{Обозреватель графической модели} --- дерево элементов, присутствующих на диаграмме. Одному элементу из логической модели может соответствовать несколько элементов графической модели, каждый элемент на диаграмме --- это образ какого-либо элемента логической модели, у одного элемента может быть несколько образов, эквивалентных с точки зрения логики работы. Интерпретатор диаграмм роботов работает с графической моделью, поэтому логическую модель можно игнорировать.
  \item \textbf{Редактор свойств} --- здесь перечисляются все свойства выделенного в окне редактора элемента, такие, как мощность моторов, порты, длительность операции. Все свойства также можно редактировать непосредственно на диаграмме (двойным кликом по значению свойства), кроме указания типов линий в узлах "`Породить поток"' и "`Цикл"', подробнее об этом ниже.
\end{enumerate}

>>>>

\begin{enumerate}
	\item \textbf{Главное меню} --- набор базовых операций и настроек среды. Внимания заслуживает меню "`Инструменты"': 
    \begin{description}
      \item[Выполнить] --- запустить отображаемую в данный момент диаграмму на роботе
      \item[Прервать выполнение] --- остановить выполнение программы, сбросив интерпретатор в начальное состояние
      \item[Отключить робота] --- прервать выполнение программы и послать роботу команды отключения моторов
    \end{description}
  \item \textbf{Панель "`Файл"'} --- позволяет распечатать или сохранить текущую диаграмму, или открыть существующую. При открытии диаграммы надо указывать папку с сохранением --- сохранённая диаграмма сейчас представляет собой набор файлов, разложенных по папкам, и при открытии надо указывать ту папку, которая содержит в себе папку save. Например, чтобы открыть метамодель языка, надо выбрать папку saves/metamodel. Так же сейчас происходит и создание новой модели --- надо нажать "`Открыть"' и в появившемся окне создать новую папку и указать её, или выбрать уже существующую. Для создания новой диаграммы в текущей модели достаточно просто перетащить из палитры элемент "`Диаграмма поведения робота"' в окно "`Обозреватель графической модели"' и кликуть на нём.
  \item \textbf{Панель "`Вид"'} позволяет увеличить или уменьшить изображение на сцене. Это же можно сделать колёсиком мыши
  \item \textbf{Панель "`Интерпретатор"'} содержит команды управления процессом интерпретации диаграммы, соответствующие описанным выше пунктам меню "`Инструменты"'
  \item \textbf{Окно редактора} показывает текущую активную диаграмму, здесь же ведётся её редактирование, здесь же отображается текущий исполняемый блок при исполнении программы
  \item \textbf{Миникарта} --- уменьшенный вид на диаграмму, со слайдером для изменения масштаба изображения
  \item \textbf{Палитра} --- набор доступных блоков, которые можно добавить на диаграмму, перетащив элемент в окно редактора. Связи между элементами добавляются так же, перетаскиванием из палитры. Когда создана новая диаграмма, окно редактора недоступно, нужно перетащить из палитры элемент "`Диаграмма поведения робота"' в окно "`Обозреватель графической модели"' и потом кликуть на нём. После этого в окне редактора откроется вкладка с этой диаграммой и на неё можно будет добавлять элементы. Кроме того, сверху от самой палитры есть выпадающий список загруженных редакторов. Текущая версия имеет два редактора --- метаредактор для просмотра метамодели языка и сам редактор диаграмм поведения роботов, между редакторами можно переключаться с помощью выпадающего списка.
  \item \textbf{Обозреватель графической модели} --- дерево элементов, присутствующих на диаграмме. 
  \item \textbf{Редактор свойств} --- здесь перечисляются все свойства выделенного в окне редактора элемента, такие, как мощность моторов, порты, длительность операции. Все свойства также можно редактировать непосредственно на диаграмме (двойным кликом по значению свойства), кроме указания типов линий в узлах "`Породить поток"' и "`Цикл"', подробнее об этом ниже.
\end{enumerate}
